Un mutante nella mia famiglia, perché la mia famiglia, mio padre era un magistrato, poi avvocato, ho due fratelli, cioè mia sorella e mio fratello, entrambi magistrati in prima linea, quindi per me i temi della giustizia sono temi da sempre molto, molto vicini e quindi, diciamo, ho assistito in questi anni con grande attenzione anche al mutare determinati costumi,
al prendere capo di ipotesi che qualche volta lasciano abbastanza perbessi, se non addirittura come. Io comunque voglio stare semplicemente a quello che mi è stato detto, insaluto, è una raccomandazione.
Non ritengo, non ritengo, in questa fase di procedere a programmi, ma una cosa lo voglio fare, cioè tutti coloro che già ritengono di identificarsi a livello anche comunale, oltre che a livello di collegio.
Nella coalizione di centro-sinistra, che ritengo da sempre comunque molto più attenta, più ponderata anche nelle definazioni che riguardano questo grande campo di civiltà che è la giustizia, ecco io chiedo a tutti, anche appunto i non schierati, anzi lo chiedo principalmente a loro, un momento di riflessione, perché pensino eventualmente anche nei prossimi giorni, che saranno molto importanti per le sorte del nostro Paese,
della nostra zona e del nostro Comune, a fornirmi quel consenso necessario per andare democraticamente, con molta unità, ma anche con molta serietà, al governo della città. Grazie.
Penso che ora tocca il ministro Letta, Enrico.
Ma io ho due cose, due cose che hanno poca a che fare con la giustizia, ne ne scuserete, una a che fare con la giustizia, ed è una parola di sincero ringraziamento nel confronto di Piero, passino che qui oggi con noi.
Piero rappresenta oggi l'ulivo nel suo complesso e rappresenta un modo di fare politica che è il modo del futuro, moderno, concreto, attento alle cose, chiaro nel mettere i valenti,
perché tante volte, quando si dice che le persone sono concrete, si dice anche che la concretezza finisce per non avere più valenti.
Invece la grande forza di Piero, passino, ministro, ministro su teri diversi, è stata questa, una grande attenzione a riposo concreto, una forza che gli ha consentito di avere rapporti importanti con i sistemi economici del nostro Paese,
Piero è stato prima di me il ministro del commercio con l'estero, io ho preso anche questa responsabilità da lui nel maggio dell'anno scorso, e quindi ho voluto vedere di persona e capire di persona come l'eredità di un anno e mezzo di lavoro,
è stata una verità importante, io ho dovuto semplicemente portare avanti le cose che il Piero aveva impostato, lo voglio testimoniare perché noi abbiamo un classificiente,
questo è un altro dei grandi teri,
grazie per il gente che ha dimostrato di sapersi mesurare con le cose nel modo giusto, col giusto e dovute qui, in un anno credo che il lavoro che Piero ha impostato sulla giustizia è stato un lavoro che ha già i suoi punti, che è visibile, che è forte e importante,
che credo che sia un modo per affrontare le azioni anche molto più forte e molto più importante, sono anche molto contento che, e vengo al secondo argomesto molto semplice,
che Piero Frassino sia qui oggi per chiudere con questo intorno che noi facciamo, questa sera, una campagna elettorale che stava complessa, difficile, con una bellissima apertura,
Piero ha avuto tutto un percorso politico in quale si è occupato di parecchie cose, ma abbiamo fatto molte cose, le abbiamo fatte insieme in parallelo,
su tanti tempi diversi, venendo da storie diverse, venendo da vicende politiche diverse, però abbiamo avuto una serie di casi che ci hanno portato a andare avanti in modo quasi gemellare,
e io sono personalmente molto contento che nel momento decisivo, di fatto di questa digressione personale della mia vita politica, che è questo,
perché voi sapete che domenica 100 voti sotto o 100 voti sopra si gioca praticamente molto di qui, ma di ciò parlo molto io, della mia vita politica, del futuro,
di quello che potrò fare, di quello che riuscirò a fare insieme a voi, avere Piero Frassino qui oggi insieme con me, insieme con voi in questo momento decisivo,
è un altro di quei momenti importanti in cui amicizia e politica si vedono nel modo più importante e nel modo più forte,
questo è una delle cose che ci differenzia, questa è una delle cose che ci fa intendere la politica in modo diverso, e noi in questa differenza siamo assolutamente molto fiedi,
e questo lo ringrazio ancora tantissimo, chiudo ringraziando voi, lo dico oggi qui, perché oggi è un incontro col quale è qui in giunta.